Today we all Sahaja Yogis are standing on the brink of the ocean,
Hôm nay tất cả chúng ta, những hành giả Sahaja, đang đứng trước bờ đại dương,
ocean of humanity,
đại dương của nhân loại,
where we have to face the problems of human beings.
nơi chúng ta phải đối mặt với những vấn đề của con người.
Otherwise, in the nature there are no problems, they are all already solved.
Nếu không, trong tự nhiên không có vấn đề gì cả, tất cả chúng đều đã được giải quyết.
So one has to understand that
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng
it’s not just a movement of few people, chosen people,
đây không chỉ là một phong trào của một vài người, những người được chọn,
just to achieve Self-realisation,
chỉ để đạt được Sự Khai ngộ,
but it’s a big revolution
mà đó là một cuộc cách mạng lớn
which has to bring forth the beauties of human beings,
phải mang lại vẻ đẹp của con người,
the glories of human beings, the proof of divinity,
sự vinh quang của con người, bằng chứng về sự thiêng liêng,
of divine power and of God Almighty.
về sức mạnh thiêng liêng và về Thượng đế Toàn năng.
We have to now face that multitude of people
Bây giờ chúng ta phải đối mặt với vô số người
who are absolutely ignorant compared to you,
những người hoàn toàn vô minh so với các con,
who have not known the knowledge of God,
những người chưa biết đến tri thức về Thượng đế,
who are either lost into the darkness of ignorance
những người hoặc là lạc lối trong bóng tối của sự vô minh
or are burning in the fire of ego.
hoặc đang bị thiêu đốt trong ngọn lửa của bản ngã.
We have to transform this world into a new world,
Chúng ta phải biến đổi thế giới này thành một thế giới mới,
a beautiful world which you all are enjoying,
một thế giới tươi đẹp mà tất cả các con đang thưởng thức,
to establish it, to be established on this earth,
để thiết lập nó, để nó được thiết lập trên trái đất này,
for which we have to prepare ourselves.
mà vì nó chúng ta phải chuẩn bị cho chính mình.
So far Sahaj Yoga means blessings;
Cho đến nay Sahaj Yoga có nghĩa là phước lành;
if somebody is less blessed they ask Me questions, “How is it, Mother,
nếu ai đó ít được ban phước hơn, họ hỏi Ta những câu hỏi, “Tại sao vậy Mẹ,
we haven’t got this when we are praying to You?
chúng con đã không nhận được điều này khi chúng con cầu nguyện Mẹ?
Why did it not work out?
Tại sao nó không thành công?
It should have happened, after all we are worshipping You,
Lẽ ra nó phải xảy ra, sau tất cả chúng con đang thờ phụng Mẹ,
so how is it that my son did not get the job?”
vậy tại sao con trai của con lại không có được việc làm?”
So, I mean, as if it’s sort of a, some debts have to be paid
Vậy nên, ý Ta là, như thể đó là một loại, một số món nợ phải được trả
to all the Sahaja Yogis by Sahaj Yoga.
cho tất cả các hành giả Sahaja bởi Sahaj Yoga.
That sort of an attitude has been, so far, towards Sahaj Yog.
Đó là loại thái độ, cho đến nay, đối với Sahaj Yog.
Of, not all of you, I must say,
Tất nhiên, không phải tất cả các con, Ta phải nói vậy,
but in the minds there’s lurking always, a desire to know
nhưng trong tâm trí luôn ẩn náu một mong muốn được biết
why, when we are Sahaj Yogis, why should it happen to us.
tại sao, khi chúng ta là hành giả Sahaja, tại sao điều đó lại xảy ra với chúng ta.
You’ve seen that God has blessed you.
Các con đã thấy rằng Thượng đế đã ban phước cho các con.
Some people had very miserable married life,
Một số người có cuộc sống hôn nhân rất đau khổ,
they couldn’t understand why they had to have a miserable married life.
họ không thể hiểu tại sao họ lại phải có một cuộc sống hôn nhân đau khổ.
Some had some misfortunes
Một số người gặp bất hạnh
and some had some diseases also after coming to Sahaj Yoga.
và một số người cũng mắc một số bệnh sau khi đến với Sahaj Yoga.
So there has to be understanding that Sahaj Yoga is
Vì vậy, cần phải hiểu rằng Sahaj Yoga là
for correcting your life, for putting you on solid basis,
để sửa chữa cuộc sống của các con, để đặt các con trên một nền tảng vững chắc,
on proper foundations to make you great people.
trên những nền tảng đúng đắn để biến các con thành những người vĩ đại.
As if it gets you immuned to all these mishappenings,
Như thể nó giúp các con miễn nhiễm với tất cả những điều không may này,
with blessings of course, so you don’t feel the effects
tất nhiên là với những phước lành, vì vậy các con không cảm nhận được những ảnh hưởng
of those misfortunes so much as you would normally feel.
của những bất hạnh đó nhiều như các con thường cảm thấy.
This creates beautiful human beings out of you.
Điều này tạo ra những con người tuyệt vời từ các con.
Some people have hankering after money;
Một số người khao khát tiền bạc;
some people think they can make money by coming to Sahaj Yoga;
một số người nghĩ rằng họ có thể kiếm tiền bằng cách đến với Sahaj Yoga;
some people think they will become leaders or some think they will have fame,
một số người nghĩ rằng họ sẽ trở thành nhà lãnh đạo hoặc một số nghĩ rằng họ sẽ có danh tiếng,
some think that they will achieve a kind of a very dominant position;
một số nghĩ rằng họ sẽ đạt được một vị trí thống trị;
and some think that they can befool Me also.
và một số nghĩ rằng họ cũng có thể lừa gạt được Ta.
It’s high time we realise that Sahaj Yoga is not for this.
Đã đến lúc chúng ta nhận ra rằng Sahaja Yoga không phải vì điều này.
Sahaj Yoga is for making you the wisest person,
Sahaja Yoga là để khiến các con trở thành người khôn ngoan nhất,
the sanest person, the most generous and the most confident person in the world,
người tỉnh táo nhất, người hào phóng nhất và người tự tin nhất trên thế giới,
because you have to fight,
bởi vì các con phải chiến đấu,
you have to fight the dark ignorance of Kali Yuga,
các con phải chiến đấu với sự ngu dốt tăm tối của thời Kali Yuga,
of ages which is precipitated and today we see all the bad effects of it.
của các thời đại đã lắng đọng và ngày nay chúng ta thấy tất cả những tác động xấu của nó.
Whatever you may call it, you may call it the fanaticism,
Dù các con gọi nó là gì, các con có thể gọi nó là sự cuồng tín,
you may call it the atheism, any isms of any kinds,
các con có thể gọi nó là chủ nghĩa vô thần, bất kỳ chủ nghĩa nào,
and all these human projections which have created
và tất cả những phóng chiếu của con người đã tạo ra
all those artificial webs have to be broken.
tất cả những mạng lưới hời hợt đó phải bị phá vỡ.
But human beings, on the whole, believe that these artificial webs are real.
Nhưng nhìn chung, con người tin rằng những mạng lưới hời hợt này là có thật.
So to break that,
Vì vậy, để phá vỡ điều đó,
you have to be also be careful that you don’t break the human beings.
các con cũng phải cẩn thận để không làm tổn thương con người.
While you are breaking their false faiths,
Trong khi các con phá vỡ những đức tin sai lầm của họ,
you have to remember that those people who are carrying those false faiths
các con phải nhớ rằng những người mang những đức tin sai lầm đó
are the ones who have to achieve Self-realisation.
là những người phải đạt được Sự Khai ngộ.
It’s a very delicate work, it’s a very hard work, it’s a very harsh work
Đó là một công việc rất tinh tế, một công việc rất khó khăn, một công việc rất khắc nghiệt
but it is the most detached work.
nhưng đó là công việc tách biệt nhất.
And when we realise that we are so important,
Và khi chúng ta nhận ra rằng chúng ta rất quan trọng,
that God has blessed us with this peace,
rằng Thượng đế đã ban cho chúng ta sự bình an này,
with this understanding, with these powers -
sự thấu hiểu này, những năng lực này -
it’s not only for our own gain,
nó không chỉ vì lợi ích của riêng chúng ta,
because God is not only for you, He is for the whole world.
bởi vì Thượng đế không chỉ dành cho các con, Ngài dành cho cả thế giới.
So we have to utilise them, we have to spread them,
Vì vậy, chúng ta phải tận dụng chúng, chúng ta phải lan tỏa chúng,
work it out at every level; we have to become dynamic about it.
thực hiện ở mọi cấp độ; chúng ta phải trở nên năng động về điều đó.
But the most important thing is the responsibility
Nhưng điều quan trọng nhất là trách nhiệm
of Sahaj Yoga we have to take.
về Sahaja Yoga mà chúng ta phải gánh vác.
We are Sahaj Yogis and we are responsible for Sahaj Yoga.
Chúng ta là những hành giả Sahaja và chúng ta có trách nhiệm với Sahaja Yoga.
What have we done for Sahaj Yoga?
Chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
We looked after our family, our children, our jobs,
Chúng ta đã chăm lo cho gia đình, con cái, công việc,
our this, our that, motorcars, our horses, our dogs, our cats.
cái này, cái kia, xe hơi, ngựa, chó, mèo của chúng ta.
But who is responsible for Sahaj Yoga?
Nhưng ai là người chịu trách nhiệm cho Sahaja Yoga?
When it comes to that point, we are responsible
Khi đến thời điểm đó, chúng ta có trách nhiệm
of Sahaj Yoga, then it works out.
với Sahaja Yoga, thì mọi việc sẽ thành công.
But there is a deliberate action also of the negative forces.
Nhưng cũng có một hành động có chủ ý của các thế lực tiêu cực.
And this negativity is acting through ignorant people who believe,
Và sự tiêu cực này đang hoạt động thông qua những người ngu dốt tin rằng,
who believe that they are right.
tin rằng họ đúng.
They don’t know what is waiting for their destruction there.
Họ không biết điều gì đang chờ đợi sự hủy diệt của họ ở đó.
Specially among our young people you’ll find
Đặc biệt là trong giới trẻ của chúng ta, các con sẽ thấy
they just join any party, join any club,
họ cứ tham gia bất kỳ đảng phái nào, bất kỳ câu lạc bộ nào,
join any methods, any trend, anything,
tham gia bất kỳ phương pháp nào, bất kỳ xu hướng nào, bất cứ điều gì,
just because they have no understanding as to what they have to be.
chỉ vì họ không hiểu họ phải trở thành gì.
They have to be the Spirit.
Họ phải là Spirit.
I asked the other day a president of a young organisation,
Hôm nọ Ta đã hỏi chủ tịch của một tổ chức thanh niên,
“What is your policy?” He said, “We have no policy.”
“Chính sách của các anh là gì?” Anh ta nói, “Chúng tôi không có chính sách.”
They started looking here and there, [and] said, “We have no policy.”
Họ bắt đầu nhìn ngang nhìn dọc, [và] nói, “Chúng tôi không có chính sách.”
I was amazed that they have no policy.
Ta đã rất ngạc nhiên khi họ không có chính sách.
“No, whatever our leaders say, we do it.”
“Không, lãnh đạo của chúng tôi nói gì, chúng tôi làm nấy.”
So to get people out of this kind of slavery
Vì vậy, để đưa mọi người thoát khỏi tình trạng nô lệ này
that they have no brains of their own, they can’t use their own understanding,
rằng họ không có bộ não của riêng mình, họ không thể sử dụng sự hiểu biết của riêng mình,
they have to become the Spirit.
họ phải trở thành Spirit.
Shivaji who was a great Atma Sakshatkari, a realised soul,
Shivaji, một Atma Sakshatkari vĩ đại, một linh hồn đã khai ngộ,
for the future he has given the message.
cho tương lai, Ngài đã đưa ra thông điệp.
He said, “Svadharma jagwawa,” means enlighten your dharma of Spirit.
Ngài nói, “Svadharma jagwawa,” có nghĩa là khai sáng dharma của Spirit trong các con.
“Svadharma,” the Spirit has to be enlightened.
“Svadharma,” Spirit phải được khai sáng.
Everybody has said that. I’m specially quoting him
Mọi người đều đã nói điều đó. Ta đặc biệt trích dẫn lời Ngài
because he comes from Maharashtra; apart from that he was a political head.
bởi vì Ngài đến từ Maharashtra; ngoài ra Ngài còn là một nhà lãnh đạo chính trị.
Though he was a political head but because he was a realised soul,
Mặc dù Ngài là một nhà lãnh đạo chính trị nhưng vì Ngài là một linh hồn đã khai ngộ,
he said that your Spirit should be awakened.
Ngài nói rằng Spirit của các con phải được đánh thức.
He didn’t talk of all other nonsensical things.
Ngài không nói về tất cả những điều vô nghĩa khác.
And he knew that unless and until the Spirit is awakened,
Và Ngài biết rằng trừ khi và cho đến khi Spirit được đánh thức,
people will be doing all kinds of wrong things.
mọi người sẽ làm đủ mọi điều sai trái.
And that is why today we find all over the world
Và đó là lý do tại sao ngày nay chúng ta thấy trên khắp thế giới
the mess in which all political parties,
sự hỗn loạn mà tất cả các đảng phái chính trị,
all economic endeavours, all military endeavours have fallen into.
tất cả các nỗ lực kinh tế, tất cả các nỗ lực quân sự đã rơi vào.
So, it is for us to take over and to show them what is an integrated life,
Vì vậy, chúng ta phải tiếp quản và cho họ thấy một cuộc sống hợp nhất là gì,
and what is the strength of a human being.
và sức mạnh của một con người là gì.
Because this Shakti is within everyone.
Bởi vì Shakti này ở bên trong mỗi người.
Just praying to Shakti, just talking about Shakti, it doesn’t act.
Chỉ cầu nguyện Shakti, chỉ nói về Shakti, thì nó không hoạt động.
But this divine Shakti has to act, and act through you people.
Nhưng Shakti thiêng liêng này phải hành động, và hành động thông qua các con.
Just try to realise
Chỉ cần cố gắng nhận ra
that within these few years how much knowledge you have got,
rằng trong vài năm qua các con đã có được bao nhiêu kiến thức,
how much you know, how deeply you know.
các con biết bao nhiêu, các con biết sâu sắc đến mức nào.
You are not just passing slogans or talking, you know -
Các con không chỉ hô khẩu hiệu hay nói suông, các con biết đấy -
but you know it, you know what it is.
mà các con biết điều đó, các con biết nó là gì.
I don’t think I have attended to each one of you individually,
Ta không nghĩ rằng Ta đã quan tâm đến từng người trong các con,
but through your Spirit only you have come to know
nhưng chỉ thông qua Spirit của mình, các con mới biết được
all the knowledge about yourself and knowledge about others.
tất cả kiến thức về bản thân và kiến thức về người khác.
You didn’t have to go to any library, you didn’t have to go to any university.
Các con không cần phải đến bất kỳ thư viện nào, các con không cần phải đến bất kỳ trường đại học nào.
All the saints never went,
Tất cả các vị thánh đều chưa bao giờ đi,
none of the saints went to any university or read any books,
không có vị thánh nào đến trường đại học hay đọc bất kỳ cuốn sách nào,
but how knowledgeable they were, because they were the Spirit.
nhưng họ uyên bác biết bao, bởi vì họ là Spirit.
So the first and foremost responsibility of a Sahaj Yogi
Vì vậy, trách nhiệm đầu tiên và quan trọng nhất của một hành giả Sahaja
on this day is to be the Spirit, on the day when we are celebrating
vào ngày này là trở thành Spirit, vào ngày chúng ta kỷ niệm
the birthday of Christ, who was the Spirit.
sinh nhật của Chúa Giê-su, người là Spirit.
So, this is our greatest responsibility first to see that,
Vì vậy, đây là trách nhiệm lớn nhất của chúng ta, trước tiên là phải thấy rằng,
“Are we the Spirit, or we are this body, this mind, this ego? What are we?”
“Chúng ta có phải là Spirit, hay chúng ta là cơ thể này, tâm trí này, bản ngã này? Chúng ta là gì?”
If you have achieved that state,
Nếu các con đã đạt được trạng thái đó,
if you have achieved that state,
nếu các con đã đạt được trạng thái đó,
then you are, as they call in Marathi, samarthya,
thì các con, như người ta gọi trong tiếng Marathi, là samarthya,
means, you are equal to your name; that you are the Spirit.
nghĩa là, các con xứng đáng với tên gọi của mình; rằng các con là Spirit.
If you cannot achieve that,
Nếu các con không thể đạt được điều đó,
then you are a half-baked Sahaj Yogi, not yet done.
thì các con là một hành giả Sahaja nửa vời, chưa hoàn thiện.
As you know, we have no organisations, no memberships, nothing.
Như các con biết, chúng ta không có tổ chức, không có thành viên, không có gì cả.
But we have one thing, that we know we are realised souls,
Nhưng chúng ta có một điều, đó là chúng ta biết mình là những linh hồn đã khai ngộ,
that we know more than all others know, and that we are not proud of it.
rằng chúng ta biết nhiều hơn tất cả những người khác, và chúng ta không tự hào về điều đó.
We are very humble people.
Chúng ta là những người rất khiêm tốn.
But this humility should not become a stagnation or a lethargy within us that,
Nhưng sự khiêm tốn này không nên trở thành sự trì trệ hay thờ ơ bên trong chúng ta rằng,
“Now we are realised souls, let us sit on a tree and have our blessings.”
“Bây giờ chúng ta là những linh hồn đã được khai ngộ, chúng ta hãy ngồi trên cây và nhận phước lành.”
You have to get to the roots
Các con phải đi đến tận gốc rễ
and you all have to work it out on your level.
và tất cả các con phải giải quyết nó ở cấp độ của mình.
But first get rid of your own personal problems,
Nhưng trước tiên hãy loại bỏ những vấn đề cá nhân của các con,
all petty things that you have.
tất cả những điều nhỏ nhặt mà các con có.
When we talk of sacrifice, as you know,
Khi chúng ta nói về sự hy sinh, như các con biết,
in Sahaj Yoga I have not known what sacrifice people have done.
trong Sahaja Yoga, Ta chưa từng biết mọi người đã hy sinh những gì.
You have to sacrifice your ego,
Các con phải hy sinh bản ngã của mình,
which is a headache to you and to Me.
đó là một vấn đề đau đầu đối với các con và đối với Ta.
And you have to sacrifice your conditioning,
Và các con phải hy sinh những định kiến của mình,
only two things, left and right.
chỉ có hai điều, bên trái và bên phải.
And that can be achieved and many have achieved [it],
Và điều đó có thể đạt được và nhiều người đã đạt được [nó],
but now put that detached personality to a test.
nhưng bây giờ hãy thử thách nhân cách vô chấp đó.
And then, once you are sure that you are detached,
Và rồi, một khi các con chắc chắn rằng mình đã vô chấp,
then employ your energy in doing
thì hãy dùng năng lượng của mình để
constructive improvement of this whole world.
cải thiện một cách xây dựng cho toàn bộ thế giới này.
It will work out for poverty, it will work out for politics,
Nó sẽ có tác dụng đối với đói nghèo, nó sẽ có tác dụng đối với chính trị,
it will work out for economics, it will work out for every field of life.
nó sẽ có tác dụng đối với kinh tế, nó sẽ có tác dụng đối với mọi lĩnh vực của cuộc sống.
Sahaj Yoga is the only solution because in this human beings are transformed.
Sahaja Yoga là giải pháp duy nhất bởi vì trong đó con người được chuyển hóa.
It’s not like this, that one person changes the address
Đó không phải là việc một người thay đổi địa chỉ
or the badge that he is wearing, and he becomes something else.
hay chiếc huy hiệu mà anh ta đang đeo, và anh ta trở thành một người khác.
Or from church to temple and temple to church.
Hoặc từ nhà thờ đến đền thờ và từ đền thờ đến nhà thờ.
It’s something within that transforms you, makes you knowledgeable.
Đó là một cái gì đó bên trong chuyển hóa các con, làm cho các con có tri thức.
So you are already Sat Chit Ananda; because you know the truth,
Vì vậy, các con đã là Sat Chit Ananda; bởi vì các con biết sự thật,
you are in joy and your attention is enlightened.
các con ở trong niềm vui sướng và sự chú tâm của các con được khai sáng.
With all this that you have, what are we to do now?
Với tất cả những gì các con có, bây giờ chúng ta phải làm gì?
If you enlighten the light, it automatically knows
Nếu các con thắp sáng ngọn đèn, nó sẽ tự động biết
that it has to give the light.
rằng nó phải tỏa sáng.
In the same way, all the Sahaj Yogis have to take the responsibility
Tương tự như vậy, tất cả các hành giả Sahaja phải nhận lãnh trách nhiệm
for this great war we have started.
cho cuộc chiến vĩ đại mà chúng ta đã bắt đầu.
It’s not the war with swords or with atomic energies,
Đó không phải là cuộc chiến bằng gươm đao hay bằng năng lượng nguyên tử,
because they are all destructive.
bởi vì tất cả chúng đều mang tính hủy diệt.
This is the war against all the destructive powers
Đây là cuộc chiến chống lại tất cả các thế lực hủy diệt
through the power of love which is constructive,
thông qua sức mạnh của tình yêu thương vốn mang tính xây dựng,
which constructs human beings, which constructs societies,
nó xây dựng con người, xây dựng xã hội,
which constructs countries and the whole world.
nó xây dựng các quốc gia và toàn bộ thế giới.
That is your own
Đó là của riêng các con
and also this decision has to be your own.
và quyết định này cũng phải là của riêng các con.
Even if I give big lectures and say things,
Ngay cả khi Ta giảng những bài dài và nói nhiều điều,
it may not have any effect whatsoever on you.
nó có thể không có bất kỳ tác dụng nào đối với các con.
It might be just wasted,
Nó có thể chỉ là lãng phí,
if you haven’t got the capacity to imbibe what I am saying,
nếu các con không có khả năng thẩm thấu những gì Ta đang nói,
so important, so imminent.
rất quan trọng, rất cấp bách.
Now give up all the worries you have about
Bây giờ hãy từ bỏ tất cả những lo lắng mà các con có về
your small, small, little, little things of your family,
những điều nhỏ nhặt, vụn vặt trong gia đình các con,
of your work, your factories,
về công việc, nhà máy của các con,
of your business, of your official positions
về công việc kinh doanh, về chức vụ của các con
and just know that everything has to go through Sahaj Yoga.
và chỉ cần biết rằng mọi thứ đều phải thông qua Sahaja Yoga.
Even the cooking I do, I do it through Sahaj.
Ngay cả việc nấu ăn Ta làm, Ta cũng làm thông qua Sahaj.
If the fire is not working, just put your hands to the fire, it becomes all right.
Nếu lửa không cháy, chỉ cần đặt tay các con vào lửa, nó sẽ ổn thôi.
If the rice is not cooking, put your hands to the rice, it cooks.
Nếu cơm không chín, hãy đặt tay các con vào nồi cơm, nó sẽ chín.
Anything going wrong anywhere, you can use your vibrations.
Bất cứ điều gì không ổn ở bất cứ đâu, các con có thể sử dụng các rung động của mình.
But I don’t know what to use to make you feel responsible for Sahaj Yoga,
Nhưng Ta không biết phải dùng cách nào để khiến các con cảm thấy có trách nhiệm với Sahaja Yoga,
that now we’ve got such a great thing with us
rằng giờ đây chúng ta đã có một điều vĩ đại như vậy với chúng ta
and what are we going to do about it.
và chúng ta sẽ làm gì với nó.